朋友们
今天我们来聊一本能让你后背发凉
却又忍不住拍案叫绝的书
想象一下
你站在镜子前
看到的却不是熟悉的自己
而是一个潜伏在体内的陌生人
一个魔鬼
这个想法是不是让你毛骨悚然
但如果我告诉你
这不仅仅是恐怖电影里的情节
而是一位顶尖神经科学家
亲身经历的真实故事
你会作何感想
今天我们要一起潜入的
就是这样一个深不见底的人性漩涡
这本书就是詹姆斯
法隆的自传式力作天生变态狂
别被这个名字吓到
这绝不是一本猎奇的犯罪档案
它更像是一场关于人性
命运和自我发现的终极探险
这本书最震撼人心的地方在于
作者一位
毕生
致力于研究变态杀人犯大脑的专家
在一次偶然的实验中
震惊的发现
自己竟然拥有和那些冷血杀手
一模一样的大脑结构和基因图谱
这简直就像一个最顶级的消防员
忙碌了一辈子
最后发现
自己家里藏着全世界最易燃的炸药
这个发现不仅颠覆了他自己的世界
也向我们每一个普通人
抛出了一个终极问题
我们到底是谁
是基因的囚徒
还是命运的主人
我们与恶的距离究竟有多远
准备好了吗
带上你的好奇心和一点点勇气
让我们一起跟随法隆教授
踏上这场惊心动魄的自我解剖之旅
这趟旅程
不仅会让你重新认识变态这个词
更可能
让你重新审视自己内心深处的UV角落
故事的开场就像一部悬疑大片
我们的主角詹姆斯法隆教授
可不是一般人
他是加州大学欧文分校的神经科学家
事业有成家庭美满
朋友眼中的开心果
一个彻头彻尾的人生赢家
他的日常工作
就是和一堆冰冷的大脑扫描图打交道
试图从那些扭曲的沟回
和暗淡的区域里
找出暴力和邪恶的生理根源
他研究的对象
是那些名字
足以让世人闻风丧胆的连环杀手
冷血罪犯
通过无数次的对比分析
法隆和他的同事们发现了一个规律
这些人的大脑
似乎都有一个共同的出厂缺陷
具体来说
他们大脑中一个叫做眼眶皮质的区域
以及其他一些与共情
道德和冲动控制相关的情感区域
其活跃度都异常之低
你可以把这些区域
想象成
我们大脑里的情感刹车和道德罗盘
正常人的这套系统运转良好
当我们想做坏事时
它会亮起红灯
让我们感到内疚恐惧
从而悬崖勒马
而那些变态杀人犯呢
他们的刹车失灵了
罗盘也坏掉了
大脑里一片死寂
所以在他们眼中
伤害别人就像踩死一只蚂蚁一样
毫无波澜
法隆对自己的这个发现非常得意
直到2005年那个改变一切的下午
当时他正在进行一项
关于阿兹海默症的研究
为了做对照
他把家人
包括他自己和妻子儿女的大脑扫描图
都混在了一堆实验样本里
突然他的目光被一张图牢牢吸住了
那张图的大脑前额叶底部
那片负责情感和道德的关键区域
就像一盏被关掉了的灯
一片死寂
法隆心里咯噔一下
脱口而出这张图的脑子肯定有问题
而且问题很大
搞不好就是个典型的变态
为了保护隐私
所有的扫描图都是匿名的
他好奇的让助手
揭开这张问题大脑的身份编码
谜底揭晓的那一刻
空气仿佛凝固了
法龙感觉自己的血液都凉了半截
那张被他断定为典型变态的的大脑
扫描图不是别人
正是他自己
那一瞬间的冲击
我想我们任何人都难以想象
一个研究魔鬼的科学家最后发现
魔鬼就住在自己的头颅里
他过去几十年建立起来的自我认知
瞬间崩塌了
我是谁我是一个爱家的丈夫
一个慈祥的父亲
一个成功的学者
还是一个披着羊皮的狼
一个潜在的冷血杀手
这个晴天霹雳
迫使法隆
开始了一场前所未有的自我探索
他不仅重新审视了自己的大脑
还去做了基因检测
甚至开始疯狂的追溯自己的家族史
结果一个比一个惊人
他的基因检测显示
他携带了几乎所有与暴力
攻击行为高度相关的高危基因
尤其是那个臭名昭著的战士基因
单胺氧化酶基因的某个变种
这种基因
就像给一个人的攻击性
装上了一个涡轮增压器
接着他去翻家谱
结果更是吓出了一身冷汗
他的父系血脉里
竟然藏着一长串的杀人犯
其中最有名的
是他的曾曾曾曾祖父托马斯康奈尔
他是北美殖民地
第一个因为弑母而被判处绞刑的人
线索一条条汇集
证据一个个摆在面前
法龙不
得不面对一个恐怖的事实
从生理层面上看
他
完全符合一个天生变态狂的所有条件
一个拥有变态大脑携带暴力基因
还出身于杀手家族的人
然而现实却是
他是一位受人尊敬的教授
一个
从未有过任何暴力犯罪记录的普通人
这到底是怎么回事
命运之神
到底跟他开了个什么样的玩笑
难道大脑和基因的设定
都是可以被改写的吗
那个将他与他的杀人犯祖先
与他研究过的那些冷血罪犯
区分开来的神秘力量
究竟是什么
这个巨大的矛盾
正是天生变态狂这本书最核心
最迷人的地方
他就像一个侦探故事
只不过凶手和侦探是同一个人
法隆用自己做样本
一层层拨开人性的洋葱
试图找出那个
决定命运走向的终极密码
而他找到的答案
就是那个著名的疯狂三脚凳理论
这个三脚凳理论
是法隆对自己
以及所有变态人格成因
的一个精妙比喻
也是这本书最核心的知识点
他告诉我们
要合成一个真正危险的反社会的变态
光有某一个因素是不够的
他需要三个条件
像三条腿一样同时具备
才能稳稳地支起一个疯狂的凳子
这三条腿分别是什么呢
第一条腿
特定的大脑结构
也就是我们前面提到的那个
天生情感冷漠的大脑
眼眶皮质杏仁核这些区域功能低下
导致他们无法共情
缺乏道德感
做事不计后果
这就像一辆出厂时
就缺少了刹车系统的跑车
天生就具备横冲直撞的潜质
这是硬件问题
第二条腿特定的基因组合
也就是所谓的高危基因
比如战士基因
这些基因本身并不直接导致犯罪
但他们会影响大脑中神经递质的水平
比如血清素
你可以把血清素
想象成大脑里的和平使者
或镇静剂
而战士基因
会让这种镇静剂的效果大打折扣
导致一个人更容易被激怒
更具攻击性
情绪波动更大
这就像给那辆没刹车的跑车
又配上了一个动力最强的发动机
这是软件设置
好了一辆没刹车
强动力的跑车已经准备就绪了
听起来是不是已经很危险了
但是法隆告诉我们
光有这两条腿
这个疯狂三脚凳还是立不起来的
他还缺少最关键的第三条腿
第三条腿
童年时期的严重虐待或精神创伤
这是点燃火药桶的那根火柴
如果一个孩子在人格形成的关键时期
持续的严重的暴露在暴力虐待
被忽视的环境中
那么他大脑和基因里的那些定时炸弹
就可能被彻底引爆
这个过程是怎么发生的呢
想象一下
一个孩子
他天生就很难感受到别人的痛苦
第一条腿又很容易被激怒
第二条腿
现在他每天生活的环境
就是被殴打被辱骂被抛弃
他会形成什么样的世界观
他会觉得
这个世界就是个弱肉强食的丛林
暴力是解决问题的唯一方式
信任和爱都是不存在的
他内心那点微弱的
仅存的与人连接的火苗
被彻底浇灭了
于是
他大脑里那些沉睡的恶魔被唤醒了
他不仅不害
怕暴力反而开始享受暴力
因为暴力能给他带来控制感和力量感
他的大脑结构和基因倾向
与他所经历的创伤环境
发生了灾难性的化学反应
三条腿凑齐了
这个疯狂三角凳稳稳的立住了
一个冷酷无情
以伤害他人为乐的反社会人格
就此诞生
这个理论解释力非常强
它完美的解释了
为什么很多有暴力倾向的人
他们的大脑和基因确实有异常
也解释了
为什么不是所有大脑和基因异常的人
都会成为罪犯
现在
我们再回头看法隆教授自己的案例
一切就豁然开朗了
他有第一条腿吗
有他有那颗变态的大脑
他有第二条腿吗
有他有那套战士基因
那决定性的第三条腿呢
他有吗没有
法隆教授拥有一个堪称完美的童年
他的父母恩爱
家庭氛围温暖而充满支持
他从小就被爱包围着
从未遭受过任何形式的虐待
他的母亲
是一位充满智慧和爱心的女性
总是耐心的引导他
教会他什么是对
什么是错
正是这缺失的第三条腿
让他的人生轨迹
与那些他研究的罪犯们
走向了截然不同的方向
他那辆没刹车强动力的跑车
虽然天生就有横冲直撞的风险
但在一个充满爱与规则的驾校里
被教会了如何安全驾驶
他被告知哪些路能走
哪些路是禁区
他被引导着
把强大的动力用在了追求知识
赢得辩论
在事业上获得成功
这些社会认可的赛道上
那颗邪恶的种子
虽然深埋在他的生理构造里
但因为没有得到虐待这盆毒水的浇灌
他就永远无法生根发芽
最终变成了一颗哑弹
这就是三脚凳理论最核心的洞见
基因和大脑只是描绘了人生的可能性
但不是最终的判决书
他们决定了你手里握着什么样的牌
但怎么打这张牌
很大程度上取决于你成长的环境
尤其是童年的经历
这个理论
既让我们看到了人性的脆弱和危险
原来邪恶的诞生是有生理基础的
也让我们看到了人性的希望和坚韧
原来爱和温暖
真的可以战胜天生的黑暗
它不是宿命论
而是在探讨命运的岔路口上
那些把我们推向不同方向的力量
理解了三脚凳理论
我们就能站在一个全新的高度
去审视法隆教授
和那些真正的变态杀人犯之间
那道看似遥远
实则可能只有一线之隔的鸿沟
这条鸿沟
就是由爱与虐待
这两种截然不同的童年经历
所挖掘出来的
让我们来做一个思想实验
我们把主角法隆
和他研究过的一名典型连环杀手
并排放在命运的起跑线上
起跑线上
他们俩惊人的相似
大脑扫描图拿出来几乎一模一样
情感中枢都是冷区
基因测序报告摆出来
也都携带了高风险的战士基因
可以说
他们俩手里拿着一副完全相同的烂牌
他们都是那辆没有刹车
引擎轰鸣的跑车
发令枪响了
他们的人生开始了
杀手的人生赛道铺满了荆棘和碎玻璃
他出生在一个破碎的家庭
父亲酗酒
母亲吸毒
他从小目睹的就是暴力
经历的就是虐待
饿了没人给饭吃
哭了换来的是一顿毒打
求助得到的是冷漠和嘲笑
在他的世界里
没有爱没有信任
只有恐惧和痛苦
这是一种什么样的感受
他天生就难以理解别人的感受
现在
他自己的感受也从来不被别人在乎
他那颗战士基因的引擎
在每一次被虐待时都在疯狂的轰鸣
愤怒和仇恨的燃料越积越多
他大脑里那个失灵的刹车
从来没有机会被修复
反而被一次次的创伤彻底踩碎
于是他学会了用冷漠来保护自己
用暴力来还击世界
当他第一次伤害小动物时
他不仅不感到害怕
反而体验到了一种前所未有的快感
一种掌控一切的报复世界的快感
那颗邪恶的种子
得到了最肥沃的毒土和毒水的滋养
开始疯狂的生长
最终他把屠刀挥向了人类
他的跑车彻底失控
在反社会的道路上狂飙
直到车毁人亡
现在我们再来看法隆教授的人生赛道
那是一条铺着阳光和鲜花的坦途
他出生在一个充满爱的家庭
他的父母就像是最高级的驾驶教练
他们知道自己这个儿子精力旺盛
争强好胜
有点小聪明
甚至有点喜欢操纵别人
他们是怎么做的呢
他们没有打压他
而是引导他
当小法隆为了赢得游戏而耍小聪明时
他的母亲会笑着点破他
然后告诉他
靠智慧和努力赢得的胜利更值得骄傲
这是在给他安装规则的导航系统
当他因为争强好胜而和朋友闹别
扭时他的家人会教他如何换位思考
如何通过沟通而不是强迫来解决问题
这是在给他
手动安装一个外置的共情模块
他们用无条件的爱和支持
给了法隆最宝贵的两样东西
安全感和价值感
他知道自己是被爱的
是被珍视的
他不需要通过伤害别人
来证明自己的存在
他那强大的竞争力和操纵欲
被引导向了积极的方向
比如在学术辩论中驳倒对手
在科研项目中取得突破
这些都能给他带来巨大的满足感
他的跑车虽然天生有缺陷
但在家人的精心维护和正确引导下
学会了在安全的赛道上驰骋
甚至成为了一名冠军赛车手
他把那强大的引擎
用在了推动科学进步上
而不是毁灭他人
看到了吗
同样的生理基础
同样的基因配置
一个在虐待的熔炉里
被锻造成了杀人工具
另一个在爱的温室里
被塑造成了社会精英
这个对比是多么的触目惊心
又多么的充满启示
它告诉我们
人性中那些最可怕的黑暗
往往不是凭空产生的
而是被后天的经历所激活的
一个有潜在暴力倾向的孩子
如果生活在充满爱的环境里
他最大的可能
是成为一个像法隆教授那样的
亲社会变态
一个利用自己的特质
在社会上取得成功
但对他人无害的人
所以
法隆教授的故事不是在为罪犯开脱
说他们天生如此
情有可原
恰恰相反
他是在用最科学最严酷的方式
揭示了童年创伤的毁灭性力量
他提醒我们每一个人
尤其是为人父母者
我们给予孩子的爱关怀和正确的引导
可能就是阻止一个潜在恶魔诞生的
最强封印
我们常常感叹命运的不公
但法隆的故事似乎在说
最大的不公
或许源自于一个孩子
是否有权选择自己的童年
爱这个看似柔软的词汇
在对抗天生黑暗的战役中
竟然是最坚硬的铠甲
最锋利的武器
它无法改变你的基因
但它能改变基因的表达方式
能重塑你大脑的回路
最终能改写你的命运
读到这里
我相信很多朋友会和我一样
忍不住开始在自己身上对号入座
你会不会突然冒出这样一个念头天啊
我会不会也是个潜在的变态狂
别笑这绝对是一个非常正常
甚至是非常有益的思考
让我们诚实的面对自己
你有没有过这样的瞬间
看到别人出糗
心里会忍不住暗爽一下
在路上遇到堵车
会莫名的烦躁
甚至想骂人
为了达到某个目的
会不会偶尔说点无伤大雅的谎
或者稍微操纵一下别人的想法
如果你terrifying
有过以上的任何一种想法或行为
那么恭喜你
你是一个正常人
但同时
你也触摸到了变态人格光谱上
非常非常轻微的那一端
法隆教授的书
给了我们一个颠覆性的视角
所谓的变态人格
并不是一个非黑即白的开关
它不是有或者无的的问题
它更像一个从0到100的音量旋钮
或者一条从白色灰色到黑色的光谱
我们绝大多数人
都处在这条光谱的白色或浅灰色
区域我们有完整的共情能力
有健全的道德罗盘
而真正的临床意义上的变态人格者
是那些把这个音量旋钮拧到了100
彻底站在光谱最黑暗一端的人
他们的共情能力是0
道德感是0
悔恨感是0
他们和我们在质上是不同的
但法隆教授本人的存在
又给这个光谱
增加了一个极其有趣的区域
轻社会变态
区域法隆在深入剖析自己后
坦然承认他就是一个轻社会变态
这是什么意思呢
意思是
他拥有变态人格的许多核心特质
他缺乏深层的情感共鸣
他爱他的家人
但他自己也承认
那种爱更多是一种理智上的认知
一种他们是我的所有物
我要保护好他们的占有欲
当他的妻子情绪低落时
他很难真正感觉到他的悲伤
他只能通过理智分析知道哦
他现在需要安慰
我应该抱抱他
他极度渴望冒险和刺激
他喜欢开快车
喜欢做一些挑战极限的事情
他有很强的操纵欲和好胜心
他享受在辩论中
把人驳的体无完肤的快感
也承认自己有时会为了好玩
而操纵别人
听起来是不是有点吓人
一个缺乏共情
喜欢操纵冷酷无情的怪物
但关键就在于新社会这三个字
因为他拥有一个充满爱的童年
因为他接受了良好的教育
他学会了遵守社会规则
他把这些看似负面的特质
全部用在了社会认可的
有建设性的地方
缺乏情感共鸣
让他可以在面对血腥的犯罪现场
照片时保持绝对的冷静
进行客观的
科学分析
好胜心和操纵欲
让他成为一个出色的演讲者
和学术带头人
冷酷和专注
让他能够几十年如一日的
投身于枯燥的科研工作
他就像一把锋利无比的手术刀
这把刀既可以用来救人
也可以用来杀人
而他的成长环境和后天选择
决定了他成为了一名外科医生
而不是一个屠夫
这个轻社会变态的概念
对我们普通人来说意义重大
首先
它让我们不再妖魔化那些看似冷漠
或功利的人
其次
他也给了我们一个反思自己的机会
我们每个人身上
或多或少都有一些阴暗的特质
比如懒惰嫉妒虚荣自私
我们常常因为这些特质而自我谴责
试图去消灭他们
但法隆的故事告诉我们
也许消灭不是最好的方式
引导和转化才是
你的好胜心
是不是
可以不用在和同事的勾心斗角上
而是用在提升自己的业务能力上
所谓成长
或许
不是把自己变成一个完美无瑕的圣人
而是学会做一个自己人性的好舵手
了解自己这艘船有哪些天生的毛病
然后学会如何驾驭它
引导它在人生的航道上既能走得快
又能走得稳
从这个角度看
天生变态狂这本书哪里是在讲变态
他分明是在讲我们每一个普通人
如何与自己内心那个不完美的
甚至有点小邪恶的自我达成和解
共同成长
当我们把变态从一个非黑即白的标签
变成一个连续的光谱后
我们看待人性的视野
一下子就被打开了
这不仅仅是理解
少数极端个体的钥匙
更是洞察我们整个社会
和人类文明的显微镜
想象一下这条长长的人性光谱
最左端是0
代表着绝对的共情和利他
或许可以称之为圣人区
最右端是100
代表着绝对的冷酷和反社会
这就是我们所说的临床变态区
而我们绝大多数的普通人
都分布在中间广阔的灰色地带
我们的数值可能在203040
我们会在不同的情境下
向左或向右小幅度的摆动
这种动态的平衡才是人性的常态
而法隆教授和那些轻社会变态
他们可能处在6070的位置
他们比普通人更靠右
更接近黑暗
但又被一道叫做社会规则
和道德底线的墙
牢牢的挡在了安全区内
这个人性光谱论
能给我们带来几个非常深刻的思考
第一它打破了我们与他们的对立
我们常常习惯于把罪犯变态
看作是和我们完全不同的异类怪物
但光谱论告诉我们
我们和他们
可能只是在同一条连续的人性轨道上
处于不同的位置而已
我们身上那些微小的自私冷漠
和他们身上极端的自私冷漠
其成分是相同的
只是剂量不同
这并不是要我们去同情罪犯
而是要我们保持一份谦卑和警醒
认识到我们与恶的距离
并没有想象中那么遥远
我们才更能珍惜和捍卫
那些把我们留在光谱安全区的力量
比如法律道德教育和爱
第二
他让我们对成功有了更多元的理解
我们的社会
往往崇拜那些果断坚韧目标导向
甚至有点冷酷的成功人士
很多顶尖的首席执行官外科医生
特种部队士兵
在做人格测试时
都会表现出高于常人的变态特质
这并不奇怪
因为在某些特定的领域
适度的冷酷缺乏共情操纵欲
恰恰是取得成功的必要素质
一个要在手术台上
拯救生命的外科医生
如果因为过度共情病人的痛苦而手抖
那将是灾难性的
光谱论让我们明白
很多性格特质本身没有绝对的好坏
关键看他被放在了什么样的场景里
以及
有没有一个强大的道德框架来约束他
就像核能
既可以用来发电
也可以用来制造武器毁灭世界
第三他为我们提供了一个自我觉察
和自我完善的路线图
我们可以试着问问自己
我大概在人性光谱的哪个位置
我身上哪些特质
是偏向左端的温暖特质
哪些又是偏向右端的冷酷特质
比如
一个天生比较敏感共情能力强的人
他可能不适合去做
需要绝对理性的工作
但他可能会成为一个非常出色的老师
心理咨询师
或者艺术家
一个天生比较理性情绪波动小的人
他可能在人际交往中显得有些木讷
但他可能会在科研工程
金融分析等领域大放异彩
所谓天生我材必有用
或许说的就是每个人在人性光谱上
都有一个独一无二的位置
而人生的智慧
就在于找到那个
能让你最大化发挥自己天性优势
同时又能有效规避天性劣势的生态位
从这个意义上说
天生变态狂这本书
虽然标题耸人听闻
但它的内核
却充满了辩证的智慧
和实用主义的指导
它不是一本关于怪物的书
而是一本关于人性的说明书
读完整本书
合上最后一页
我长长的舒了一口气
那种感觉
不像是看完一本恐怖小说后的京剧
更像是在经历了一场灵魂的暴风雨后
迎来的一片宁静的晴空
法隆教授用他自己的人生做解剖刀
毫不留情的
划开了人性那层光鲜的外衣
让我们看到了底下那些盘根错节的
甚至是丑陋的血管和神经
但他的目的不是为了展示丑陋
而是为了告诉我们
即便是在最黑暗的生理宿命面前
我们依然有选择的权利
这本书最宝贵的价值
我认为是
他教会了我们一种
与自己内心阴暗面相处的智慧
在过去
我们接受的教育往往是一种光明教育
他教我们要善良
要无私要有同情心
要努力成为一个好人
而那些负面的东西
比如自私嫉妒冷漠攻击性
则被视为需要被克服被消灭的敌人
而法隆的故事
提供了一种全新的思路拥抱
而非消灭
首先是看见
法隆做的第一步就是勇敢的承认
是的我的大脑像个变态
我的基因里藏着暴力
我们也要学会看见自己内心的小恶魔
看见自己的嫉妒
看见自己的虚荣
看见自己的懒惰
承认他们是我的一部分
而不是什么需要被驱逐的异类
其次是理解
法隆没有停留在看见
他开始疯狂的研究
这些阴暗面是从哪里来的
他们的功能是
什么
他发现这些特质在远古的生存竞争中
其实是优势
同样
我们也可以去理解自己的小恶魔
我的嫉妒
是不是源于对更美好生活的向往
我的愤怒
是不是因为我的边界被侵犯了
当你开始理解他们背后的正面意图时
他们就不再那么可怕了
最后也是最关键的一步是转化
法隆没有放任自己的变态特质
去伤害别人
而是巧妙的将他们
转化为事业上的驱动力
他没有试图
去消灭那台动力强劲的引擎
而是给它装上了方向盘和导航
让它驶向了有价值的目的地
阴暗面就像水
你堵不住它
但你可以疏导它
你可以让它用来发电
用来灌溉
而不是让它泛滥成灾
所以天生变态狂这本书最终指向的
是一种深刻的自我接纳和自我成长
一个真正强大的人
不是一个没有阴暗面的人
而是一个能够理解接纳
并驾驭自己阴暗面的人
当你能够坦然的对自己说是的
我有时候会自私
会冷漠会嫉妒
但这没关系
我看见了他们
我理解他们
我知道如何与他们共处
并引导他们为我的人生创造价值
那一刻你就获得了真正的内心自由
旅程即将到达终点
当我们从法隆教授
那颗变态大脑的深处
重新浮出水面
呼吸到现实世界的空气时
我们带回来的
绝不仅仅是
一些关于大脑和基因的猎奇知识
这本书像一面无比清晰的镜子
照见了我们与恶的距离
它告诉我们
恶不是远在天边的怪物
它可能就潜
藏在基因的编码里
蛰伏在大脑的沟回中
这让我们谦卑
让我们警醒
但同时这本书也像一盏温暖的明灯
照亮了我们战胜恶的道路
他用一个无可辩驳的真实案例
向我们证明
爱教育温暖的连接正确的引导
这些看似柔软的东西
恰恰是禁锢恶龙的最强锁链
基因不是命运的判决书
童年才是
这让我们充满希望
让我们坚信善良的力量
最后
我想把法隆教授在书中的一个反思
送给每一位朋友
在发现了自己的秘密后
他开始有意识的改变自己的行为
他努力
去表现得更像一个有共情能力的人
比如主动去关心妻子
主动去理解朋友
他自己也坦言
他可能永远无法感觉到那种情感
但他选择去做正确的事
这个细节给了我巨大的触动
他似乎在说
善良最终可能不是一种天生的情感
而是一种后天的选择
你可能天生不那么敏感
不那么热情
但这并不妨碍你选择
去做出一个善意的举动
你可能无法100%的感同身受别人的痛苦
但这并不妨碍你选择去伸出援助之手
我们的内在世界
或许由基因和大脑
这些我们无法选择的东西所决定
但我们的外在行为
我们如何对待这个世界
对待我们身边的每一个人
却是我们自己可以牢牢掌控的
而最终定义我们是谁的
不是我们感觉到了什么
而是我们选择了做什么
所以朋友们
不必再纠结于我到底是不是个好人
这样的问题
从现在开始去做
出一个善意的选择
去给予一个温暖的拥抱
去说一句鼓励的话
因为每一次这样的选择
都是在为你的人性光谱
增添一抹温暖的亮色
每一次这样的行动
都是在为你和你周围的世界
加固那道对抗黑暗的坚实堤坝
这或许就是这本天生变态狂
带给我们的
最不变态
也最深刻的启示